# 빅데이터

## 빅데이터란?
- 기관 또는 조직들이 생성하는 방대한 규모의 복잡한 데이터 묶음
    
- A Field that Treats way to Analyze
    - 거대한 데이터를 분석하는 방법을 다루는 어떤 분야
    
- Systematucally Extract Information
    - 시스템적으로 정보를 어디선가 추출 데이터 묶음을 분석하는 과정

### Data Sets : A Collection of Data
- 데이터 셋 : 

수집 된 데이터들의 집합 혹은 조합을 의미
다양한 형태로 만들어지며 행과 열 형태로 구성
빅데이터는 통합적이며 포괄적인 데이터
- 어느 한 부분의 데이터가 아닌 전체적인 데이터를 수집하여 연구

### 빅데이터의 특징
- 3V : 규모(Volume), 다양성(variety), 속도(Velocity)
- 5V : 규모(Volume), 다양성(variety), 속도(Velocity), 정확성(Veracity), 가치(value)

    - **규모(Volume)** : 기업이 관리하고 분석하는 빅 데이터 크기와 양
    - **가치(Value)** : 비즈니스 관점에서 가장 중요한 "V"인 빅데이터의 가치는 일반적으로 보다 효과적인 운영, 더 강력한 고객 관계 및 기타 명확하고 수량화 가능한 비즈니스 이점으로 이어지는 통찰력 발견 및 패턴 인식에서 나옵니다.
    - **다양성(Variety)** : 비정형 데이터, 반정형 데이터 및 원시 데이터를 포함하는 다양한 데이터 유형
    - **속도(Velocity)** : 회사가 데이터를 수신, 저장 및 관리하는 속도
        - (예: 특정 기간 내에 수신된 특정 소셜 미디어 게시물 또는 검색 쿼리 수)
    - **진실성(Veracity)** : 종종 경영진들의 신뢰도에 영향을 미치는 데이터 및 정보 자산의 "진실" 또는 정확성

- *Data Types*
    - 정형 데이터 (Structured Data)
        - 틀이 잡혀있는, 체계화 된 데이터로 우리가 흔히 엑셀에 정리된 자료를 생각하면 된다. 이미 해당 자료 수집 목적에 맞게 정리된 데이터 이기에 데이터 분석에 용이한 자료 형태이다.
    - 비정형 데이터 (Unstructured Data)
        - 구조화 되지 않은 데이터로 텍스트, 그림, 비디오 등이 있으며, 추가적인 분석을 위해서는 구조화된 형태로 변환해야 한다.
    - 반정형 데이터 (Semi-Structured Data)
        - HTML, JSON, Log 형태가 대표적으로 흔히 정형 데이터와 같은 구조의 정리된 데이터 모델을 준수하진 않지만 태그와 기타 마커 등을 통해 데이터 내의 레코드와 필드 계층이 구분된 데이터이다.
    - 원시 데이터 (Raw Data) 
        - 가공되지 않은 형태의 데이터를 가르키는데, 이는 일반적으로 데이터가 수집되거나 생성된 직후의 형태를 말한다. 원시 데이터는 일반적으로 구조화되지 않고, 정제되지 않은 상태이며, 처리되지 않은 형태입니다.
            - (예: 로그데이터, 센서 데이터, 이미지 및 비디오, 텍스트 데이터)

### 빅데이터를 활용한 사례들
- 페이팔, 사기 막기 위해 딥러닝 도입
- MLB, NFL에 빼앗긴 시장 되찾기 위해 빅데이터 도입
- GE(General Electric)
- 금융권
- [[사례들의 출처]](https://www.elec4.co.kr/article/articleView.asp?idx=15220)

## Hadoop (하둡)
- **Hadoop 이란?**
    - 대규모 데이터 집합을 분산 처리하는 데 사용되는 자바 기반의 오픈 소스 프레임워크
    - Apache Software Foundation에서 개발되었고, 대용량 데이터를 처리하고 저장하기 위한 여러 가지 도구와 라이브러리를 제공하며 이걸 Hadoop 생태계(Hadoop Ecosystem)라고 한다.
- **Hadoop의 특징**
    - *용이한 확장성*
        - 새로운 노드를 클러스터에 추가하여 시스템을 확장할 수 있으며, 처리량과 저장 용량을 필요에 따라 증가시킬 수 있다.
        - **클러스트란?**
            - 특정한 기능 수행을 위해 여러 대의 컴퓨터가 네트워크로 연결된 것을 의미하며, 이때 클러스터를 구성하는 개별 컴퓨터를 node라고 칭한다.
    - *저비용*
        -  오픈 소스로 제공되어 라이센스 비용이 없으며, 저렴한 컴퓨팅 자원을 활용하여 비용을 절감
    - *고용량 저장*
        - 대용량 데이터를 저장할 수 있는 분산 파일 시스템인 HDFS를 사용하여 데이터를 안전하게 저장하고 관리할 수 있습니다.
    - *유연한 데이터 처리*
        - 다양한 종류(정형, 비정형, 반정형)의 데이터를 처리할 수 있으며, MapReduce와 같은 프레임워크를 사용하여 데이터를 분석하고 처리할 수 있습니다.
        - 구조화된 데이터부터 비구조화된 데이터까지 다양한 형식의 데이터를 효과적으로 처리
    - *고가용성*
        - 데이터를 여러 복제본으로 저장하여 데이터의 손실을 방지하고
        , 노드나 컴퓨터의 고장에 대비하여 데이터를 안전하게 보호
    - *설치와 관리의 용이성*
        - 상대적으로 쉬운 설치 및 관리 프로세스를 가지고 있어,
        기업이 빠르게 환경을 구축하고 운영
    - *강력한 생태계*
        - 하둡 생태계에는 많은 다양한 도구와 프레임워크가 있으며, 이를 통해 빅데이터를 분석하고 인사이트를 추출할 수 있습니다.
        (예: HBase, Hive, Pig, Spark, Kafka 등)